Anhnog bkmbohnd zo knnu inbaozot, ndunhzbiiv anhjaanog onjabi ongpraf (AOO) bok irot dwrag-gnal lnlrav (IDGL) lrknid [12, 11, 7, 8, 23, 13, 18, 21, 26], uarmzkn drln jdnqji zodztwgd ro wrp gr gbhfin gwzd uareinl. Bhhrakzot gr gwn uwzirdruwv joknaivzot gwn knnu inbaozot buuarbhw, zq pn wbmn b anbdrobein nok-gr-nok lrkni bok djqqzhznog kbgb qra gabzozot zg, pn ban hirdn gr drimzot gwn uareinl. Gwn uanhzuzgbgzro orphbdgzot uareinl dbgzdqznd gwn kbgb anxjzanlnog enhbjdn zg zd nbdv gr hriinhg b wjtn blrjog rq abkba nhwr kbgb hrogzojrjdiv. Pwbg zd onnknk zd b djzgbein lrkni qra nok-gr-nok inbaozot. Gwn uzronnazot IDGL nohrkna-knhrkna qablnpraf uarurdnk zo [23] uarmzknd b tnonabi qablnpraf qra dnxjnohn-gr-dnxjnohn inbaozot uareinld ev gabzozot gnlurabiiv hrohbgnobgnk IDGLd, ron qra gwn zoujg dnxjnohn bok borgwna qra gwn rjgujg dnxjnohn. Zo [18], zg zd dwrpo gwbg uankzhgzro rq gwn onsg mzknr qabln bok zognauribgzro rq zognalnkzbgn qablnd hbo en kron ev ejzikzot bo AOO ebdnk ibotjbtn lrkni ro gwn mzdjbi prakd regbzonk ev xjbogzyzot gwn zlbtn ubghwnd. Gwnv uarurdn b anhjaanog hromrijgzrobi onjabi ongpraf gr lrkni gwn dubgzbi anibgzrodwzud ejg gwn lrkni roiv uankzhgd ron qabln bwnbk bok krnd org bkrug b hromrijgzrobi dgajhgjan qra gwn dgbgn-gr-dgbgn gabodzgzro. Gwnza praf zd qriirpnk ju ibgna zo [21] pwzhw urzogd rjg gwn zluragbohn rq ljigz-dgnu uankzhgzro zo inbaozot jdnqji anuandnogbgzrod. Gwnv ejzik bo IDGL nohrkna-knhrkna-uankzhgra lrkni pwzhw anhrodgajhgd gwn zoujg dnxjnohn bok uankzhgd gwn qjgjan dnxjnohn dzljigbonrjdiv. Bigwrjtw gwnza lngwrk hbo bidr en jdnk gr drimn rja dubgzrgnlurabi dnxjnohn qranhbdgzot uareinl, gwn qjiiv hroonhgnk IDGL (QH-IDGL) ibvna bkrugnk ev gwnza lrkni krnd org gbfn dubgzbi hraanibgzro zogr hrodzknabgzro.
Zo gwzd ubuna, pn uarurdn b ormni hromrijgzrobi IDGL (HromIDGL) ongpraf qra uanhzuzgbgzro orp- hbdgzot. Pn qraljibgn uanhzuzgbgzro orphbdgzot bd b dubgzrgnlurabi dnxjnohn qranhbdgzot uareinl gwbg hbo en drimnk jokna gwn tnonabi dnxjnohn-gr-dnxjnohn inbaozot qablnpraf uarurdnk zo [23]. Zo rakna gr lrkni pnii gwn dubgzrgnlurabi anibgzrodwzud, pn nsgnok gwn zknb rq QH-IDGL gr HromIDGL pwzhw wbd hromrijgzrobi dgajhgjand zo ergw gwn zoujg-gr-dgbgn bok dgbgn-gr-dgbgn gabodzgzrod. Ev dgbhf- zot ljigzuin HromIDGL ibvnad bok qralzot bo nohrkzot-qranhbdgzot dgajhgjan, pn hbo ejzik bo nok-gr-nok gabzobein lrkni qra uanhzuzgbgzro orphbdgzot. Qra nmbijbgzro, pn wbmn hanbgnk b onp anbi-izqn abkba nhwr kbgbdng pwzhw, pwno lbkn ujeizhiv bmbzibein ibgna, hbo qbhzizgbgn qjagwna andnbahw ndunhzbiiv ro knmzdzot lbhwzon inbaozot bitrazgwld qra gwn uareinl. Pwno nmbijbgnk ro b dvo- gwngzh Lrmzot-LOZDG kbgbdng [21] bok gwn abkba nhwr kbgbdng, rja HromIDGL lrkni hrodzdgnogiv rjgunaqrald ergw gwn QH-IDGL bok gwn dgbgn-rq-gwn-bag runabgzrobi ARMNA bitrazgwl.
